Today we have gathered here to do Guru puja.
Hoje nós nos reunimos aqui para fazer o Guru Puja.
This system started long time back in India,
Esse sistema começou há muito tempo atrás na Índia,
I think even at the time of Patanjali,
Eu acho que até mesmo na época de Patanjali,
maybe even earlier, when there were great seekers.
talvez até antes, quando havia grandes buscadores.
And their gurus were sitting in the jungles, where they used to get
E os gurus deles ficavam sentados nas selvas, onde costumavam obter...
permission to go there and then they would get their realisation,
permissão para ir lá e então eles obteriam a Realização,
very few of them, one or two.
muito poucos deles, um ou dois.
So we had many rishis and munis in the olden times in India.
Portanto, nós tínhamos muitos rishis e munis nos tempos antigos na Índia.
So this system of guru started.
Assim, esse sistema de guru começou.
Also one of the reasons is that, that there is no organised religion in India.
Também, uma das razões é que não há religião organizada na Índia.
There’s no popes, there are no priests, nothing like them.
Não há papas, não há padres, nada como eles.
They have priests just for worshipping in the temples.
Eles têm sacerdotes apenas para veneração nos templos.
But for giving realisation, for talking about higher life,
Mas para dar a Realização, para falar sobre a vida mais elevada,
they all had to go to very great realised souls.
todos eles tiveram de recorrer às grandes almas realizadas.
And it was absolutely the freedom of the guru, whom to accept whom not to accept.
E estava absolutamente na liberdade do guru quem aceitar, quem não aceitar.
And everybody was tested thoroughly by the guru
E todos eram testados exaustivamente pelo guru...
if they are capable of achieving Self-realisation or not.
se eles eram capazes de alcançar a Realização do Si ou não.
And this test was so hard, so difficult,
E esse teste era muito rigoroso, muito difícil,
and also to a point of cruelty, that very few could pass through that test.
e também a um ponto de crueldade...
It’s not like Sahaja Yoga, everybody is a Sahaja Yogi, it’s not like that.
Não é como a Sahaja Yoga, todo mundo é um Sahaja Yogi, não é assim.
That, of course, made it a very narrow margin for people
Isso, é claro, criou uma margem muito estreita para as pessoas...
to achieve their realisation and these gurus never used to leave
alcançarem sua Realização e esses gurus nunca deixavam...
their own seats, they call it takiya (meaning: pillow).
seus próprios assentos, eles chamam de takiya (almofada).
They would be there in their own place, all those who would like to go to him
Eles ficavam lá em seu próprio lugar, todos aqueles que...
You may go on for miles together, nothing,
Você poderia andar por vários quilômetros, nada,
no obligations of the guru that he should meet you.
não havia nenhuma obrigação do guru de que ele deveria se encontrar com você.
Perhaps they didn’t feel that love and compassion for the seekers.
Talvez eles não sentissem esse amor e compaixão pelos buscadores.
They didn’t understand that these seekers are ardently seeking the truth
Eles não entendiam que aqueles buscadores...
That may be the reason they were not so much concerned.
Essa talvez seja a razão pela qual eles não estavam tão preocupados.
All the time they were testing their disciple.
O tempo todo eles ficavam testando seus discípulos.
Even Ramdas, who was the guru of Shivaji,
Até mesmo Ramdas, que foi o guru de Shivaji,
was testing even Shivaji for so many times,
ficava testando até mesmo Shivaji por muitas vezes,
though he was a born realised.
embora ele tivesse nascido realizado.
So to get this Gurupada, to [the] position of a guru,
Então, para alcançar esse Gurupada, a posição de um guru,
after that they had to work very, very hard to achieve a state of a saint.
depois disso, eles tinham de trabalhar muito, muito duro...
But in Sahaja Yoga that is not the case, as you know.
Mas na Sahaja Yoga, esse não é o caso, como vocês sabem.
I just thought – if people get their realisation,
Eu apenas pensei: se as pessoas obtiverem a Realização,
they’ll see for themselves what’s wrong with them,
elas verão por si mesmas o que há de errado com elas,
they will introspect themselves and will try to correct themselves.
elas farão introspecção e tentarão se corrigir.
It is true, for many, many people, but some of them still are lingering behind
Isso é verdade para muitas, muitas pessoas,
and are going on and on and on thinking that they are Sahaja Yogis,
e continuando a pensar sem parar que são Sahaja Yogis,
they have achieved a lot, they are something very special.
que conquistaram muito, que são algo muito especial.
So this delusion is all the time is creating this problem.
Portanto, essa ilusão está o tempo todo criando esse problema.
This delusion makes them very narrow minded,
Essa ilusão os torna muito bitolados, egoístas, egocêntricos,
So the first and foremost thing we have to know
Portanto, a primeira e mais importante coisa que temos de saber...
that this Sahaja Yoga has worked out because Paramchaitanya
é que esta Sahaja Yoga tem funcionado porque Paramchaitanya...
is transmitting compassion. It never did before.
está transmitindo compaixão. Ele nunca fez isso antes.
It never had that kind of an attitude which it is there because I am a Mother.
Ele nunca teve esse tipo de atitude...
And this compassion has worked it this way that: you all have got your realisation,
E essa compaixão tem funcionado desta forma:
you have achieved a state which we can call as a Self-realised souls.
vocês alcançaram um estado que podemos chamar de almas realizadas.
But still, because you got it so easily, cheaply,
Mas ainda assim, porque vocês obtiveram isso tão facilmente, sem custo,
I think, still we don’t realise what we have got.
Eu acho que nós ainda não nos demos conta do que obtivemos.
Still we do not practice meditation, introspection and dedication.
Nós ainda não praticamos a meditação, a introspecção e a dedicação.
Some are very much there,
Alguns estão muito lá, mas na maioria dos casos,
So, the first thing we should introspect:
Portanto, a primeira coisa sobre a qual nós devemos fazer introspecção é:
Are we concerned about ourselves?
"Nós estamos preocupados conosco?"
All the time do we think that we are suffering,
O tempo todo nós pensamos que estamos sofrendo,
we have this problem, that problem,
temos esse problema, aquele problema,
or this should be done, that should be done.
ou isso deveria ser feito, aquilo deveria ser feito.
If the attention is on that, that all the time you are worried about yourself,
Se a atenção está nisso,
then you cannot break, you cannot break through this shell of your being,
então você não pode romper, você não pode romper essa casca do seu ser,
which is under the domination of your mental selfishness or self-centredness.
que está sob o domínio do seu egoísmo mental ou egocentrismo.
Even self-centredness is absolutely against your growth.
Mesmo o egocentrismo é totalmente contra o seu crescimento.
There are many people who come, I have seen, even to Cabella,
Há muitas pessoas que vêm, Eu tenho visto, até mesmo em Cabella,
I know they have to suffer a lot because they think
Eu sei que elas têm de sofrer muito porque acham que é um...
Such people have to grow still much more.
Essas pessoas ainda têm de crescer muito mais.
For a saint, any place has to be heavenly.
Para um santo, qualquer lugar tem de ser celestial.
You must have seen Me enjoying everything.
Vocês devem ter Me visto desfrutando tudo.
I can live anywhere, I can sleep anywhere. I have no demands of any kind.
Eu posso viver em qualquer lugar, posso dormir em qualquer lugar.
But if you are worried about your body comforts or your body troubles
Mas se vocês estão preocupados com o conforto do seu corpo...
Worried about how you look, how you dress up,
Preocupado com sua aparência, como você se veste,
what sort of things you have to wear:
que tipo de coisas você tem de vestir,
all this makes you yet not a good Sahaja Yogi.
tudo isso não faz de você ainda um bom Sahaja Yogi.
This is one style of Sahaja Yogis who still want very great comforts.
Este é um estilo de Sahaja Yogis que ainda desejam grandes confortos.
So, what you have to do, if you are used to comforts:
Então, o que vocês têm de fazer é que se vocês estão acostumados a confortos,
try to go and sleep on the street.
tentem ir e dormir na rua.
I will not do that, but you can do it. Or sleep on a tree.
Eu não farei isso, mas vocês podem fazê-lo. Ou dormir em uma árvore.
You may fall down, doesn’t matter.
Vocês talvez caiam, não importa.
Do all kinds of things that are necessary to punish your body to understand
Façam todos os tipos de coisas que forem necessárias para punir o seu corpo,
This is one of the greatest things one has to see,
Esta é uma das coisas mais importantes que vocês têm de observar:
that you are not bound by your body.
vocês não estão limitados pelo seu corpo.
It’s alright - if you have comfort, well and good, if you don’t have, well and good.
Tudo bem, se vocês tiverem conforto, muito bem; se não tiverem, muito bem.
For a Sahaja Yogi it is very important that he should be able to live like a saint.
Para um Sahaja Yogi é muito importante que ele seja capaz de viver como um santo.
Not necessarily that you should become a sanyasi,
Não necessariamente você deve se tornar um sanyasi,
but from inside your body should be such that you can dominate your body.
mas de dentro, seu corpo deve ser tal que você pode dominar seu corpo.
How can you not sleep anywhere? Why can you not sleep anywhere?
Como você não consegue dormir em qualquer lugar?
Then also, that they want to have a very comfortable arrangements
Depois, também, eles querem ter uma acomodação muito confortável...
about bathrooms, this, that.
em relação a banheiros, isso, aquilo.
All these ideas are there because you are very self-conscious
Todas essas ideias existem porque você é muito consciente do seu próprio eu,
but not superconsciousness, it’s not there.
mas não tem a superconsciência, ela não está lá.
You want to have everything first class,
Você quer ter tudo de primeira classe...
and anybody who tries to interfere with that kind of a thing, you don’t like it.
e qualquer pessoa que tente interferir nesse tipo de coisa, você não gosta.
I can understand a person who is very old – he cannot manage things,
Eu posso entender um indivíduo que é muito idoso,
he has to have a certain amount of body comfort,
ele tem de ter uma certa quantidade de conforto para o corpo,
but even young people these days are extremely comfort-oriented.
mas mesmo os jovens hoje em dia são extremamente orientados ao conforto.
That is not for Sahaja Yoga.
Isso não é para a Sahaja Yoga.
Of course, I’ve seen people in the West are better off in this matter.
É claro, Eu tenho visto que as pessoas no Ocidente estão em melhor situação...
Because when they go to India they told Me they like
Porque quando eles foram à Índia, eles Me disseram que acham...
[Maharashtra] S.T. buses better than comfortable buses.
que os ônibus do transporte estadual são melhores do que os ônibus confortáveis.
So I said, “Why?”
Então Eu disse: "Por quê?" "Porque, Mãe, você pode saltar..."
“Because the windows are open, you can breathe. Very natural, very good”.
"Porque as janelas ficam abertas, você pode respirar. Muito natural, muito bom".
And they wanted to go on bullock carts also. I mean they enjoy all that.
E eles queriam ir em carros de boi também. Quero dizer, eles desfrutam tudo aquilo.
Actually if you see you'll notice, in the Western World mostly,
Na verdade, se vocês observarem, vocês notarão, principalmente no mundo ocidental,
people are taking to [a] more rustic life.
que as pessoas estão adotando uma vida mais rústica.
They are enjoying more the rustic style of life
Elas estão desfrutando mais o estilo de vida rústico...
than to this so-called comfortable, artificial life.
do que essa assim chamada vida confortável e artificial.
Not so much Indians, I would say, also Malaysians.
Não tanto os indianos, Eu diria, também os malaios.
I think, most of the people I have met in the Western countries are really great
Eu acho, a maioria das pessoas que conheci nos países ocidentais são realmente ótimas,
because they can sleep anywhere, they can eat anything.
porque elas conseguem dormir em qualquer lugar, podem comer qualquer coisa.
You ask them, “How did you like the food?” “What did we eat, I don’t know Mother?”
Você lhes pergunta: "Vocês gostaram da comida?"
That is the sign. That is the sign of a person
Esse é o sinal. Esse é o sinal de uma pessoa...
who is not bothered as to what he is eating, what he’s getting,
que não está preocupada com o que está comendo, com o que está recebendo,
what is his taste, “I like this, I like that,” these words drop out.
com o que ele acha gostoso.
It’s not difficult, it’s not difficult,
Isso não é difícil, não é difícil, vocês talvez pensem que...
It’s not difficult at all. Because if you have to impress
Isso não é difícil de forma alguma. Porque se você tem de impressionar...
the people around, you have to be like a saint.
as pessoas ao redor, você tem de ser como um santo.
And if you are a fussy person, if you are a fusspot,
E se você é uma pessoa exigente demais, se você é um criador de casos,
then you cannot impress others that you have got Self-realisation.
então você não pode impressionar os outros de que você obteve a Realização do Si.
Many people tell Me, “Mother, people had to do so much:
Muitas pessoas Me dizem: "Mãe, as pessoas tinham de fazer tanto,"
to go to Himalayas, do this, do that, and then they got their realisation.
"ir aos Himalaias, fazer isso, fazer aquilo, e depois elas obtinham a Realização."
How is it these people you have blessed?” Even some great saints asked Me that.
"Como é que a Senhora abençoou estas pessoas?"
“What right they had to get this realisation?
"Que direito eles tinham de obter essa Realização?"
Why did you give them realisation? What have they achieved?”
"Por que a Senhora lhes deu a Realização? O que eles alcançaram?"
I said, “Only their desire.
Eu disse: "Apenas o desejo deles. O desejo deles estava muito presente..."
and that’s how they got it”.
"e foi desse modo que eles a conseguiram".
But now to go into only desire, is not sufficient.
Mas, agora, ficar somente no desejo não é suficiente.
You have to depend on your Self,
Você tem de depender do seu Si,
on the light of your Spirit you should see what’s wrong with you.
na luz do seu Espírito, você deve ver o que há de errado com você.
This is a very important thing. Ask questions to yourself.
Isso é uma coisa muito importante. Faça perguntas a si mesmo:
“Why do I want this? Why do I need this? What is the purpose?”
"Por que eu quero isso? Por que eu preciso disso? Qual é o propósito?"
Because as you have seen, all the rest of the world is mad,
Porque, como vocês têm visto, todo o resto do mundo está louco,
[we] call it mad, because they are running after stupid things,
chamamos de louco, porque eles estão correndo atrás de coisas estúpidas,
they are wanting things which has no meaning to spirituality.
eles estão querendo coisas que não têm nenhum significado para a espiritualidade.
So spirituality itself should be self-satisfying.
Portanto, a espiritualidade por si mesma deve trazer satisfação ao Si.
If you are spiritually endowed, then you are self-satisfied.
Se você é dotado espiritualmente, então você é satisfeito consigo mesmo.
And this self-satisfaction within you will lead you
E essa autossatisfação dentro de você o levará...
to that Ocean of Joy about which I have been telling you
para esse oceano de alegria sobre o qual Eu tenho lhes falado...
and all the Scriptures have described.
e todas as Escrituras têm descrito.
For Sahaja Yogis, the word we use is Nirananda.
Para os Sahaja Yogis, a palavra que usamos é Nirananda.
Nirananda means: A joyous state, where nothing is needed.
Nirananda significa um estado de alegria, onde nada é necessário.
Joy itself is joy. You are enjoying only joy.
Alegria em si mesma é alegria. Vocês ficam desfrutando apenas a alegria.
Nothing is needed to make you happy.
Nada é necessário para torná-los felizes.
You are happy because of joy that you have, in the Nirananda state.
Vocês estão felizes por causa da alegria que vocês têm, no estado de Nirananda.
If you go and see how these saints lived, you will be amazed.
Se vocês forem e observarem como esses santos viviam, vocês ficarão surpresos.
How they managed their life, you’ll be very much amazed.
O modo como eles administraram a vida deles, vocês ficarão muito surpresos.
How many days they used to fast, without food.
Quantos dias eles jejuavam, sem comida.
Never bothered! They never thought it was fasting.
Nunca se preocuparam, eles nunca pensaram que aquilo era jejum.
They just used to think, “We have no food, so no, don’t eat.”
Eles apenas pensavam: "Nós não temos comida, então não coma".
Of course, you don’t have to go through [that], you have got your realisation.
É claro, vocês não têm de passar por isso, vocês obtiveram a Realização.
So now you have a power to achieve this mastery.
Então agora vocês têm o poder de alcançar essa maestria.
Now you have this power.
Agora vocês têm esse poder.
The another thing I have noticed about Sahaja Yogis,
Outra coisa que Eu notei sobre os Sahaja Yogis,
some of them have grudges about others.
é que alguns deles têm rancor dos outros.
Sahaja Yoga is
A Sahaja Yoga é...
the blessings of love, blessings of compassion.
as bênçãos do amor, as bênçãos da compaixão.
There is no place for any kind of hatred,
Não há lugar para nenhum tipo de ódio...
or any kind of revenge, or anger among Sahaja Yogis.
ou nenhum tipo de vingança ou raiva entre os Sahaja Yogis.
If you have that, you must conquer it.
Se vocês têm isso, vocês devem vencer isso.
Is a good chance, if you find somebody who is very hot-tempered,
É uma boa oportunidade, se vocês encontrarem alguém que é muito irascível,
who is a very angry type, go and make friends with that person.
que é do tipo muito zangado, vão e façam amizade com essa pessoa.
Just see if you can carry on with that person or not.
Apenas vejam se vocês conseguem continuar com essa pessoa ou não.
If there’s a fusspot, also make friends with such a fusspot,
Se houver um melindroso, também façam amizade com esse melindroso,
and see that you achieve that peace
e vejam se vocês alcançam essa paz...
which will keep you above all kinds of hatred,
que os manterá acima de todos os tipos de ódio,
all kinds of temper, which is a very bad thing.
todos os tipos de raiva, que é uma coisa muito ruim.
But some Sahaja Yogis lose their temper very fast.
Mas alguns Sahaja Yogis perdem a calma muito rápido.
I would say they cannot be Sahaja Yogis,
Eu diria que eles não podem ser Sahaja Yogis,
because if you have no control over your anger,
porque se você não tem controle sobre sua raiva,
then how are you powerful of compassion and love?
então como você é poderoso de compaixão e amor?
But you don’t even have to control it – just there.
Mas você nem mesmo tem de controlar isso, apenas está lá.
Once you have it, you have that state, then you just watch and see.
Uma vez que você tenha isso, tenha esse estado, então você apenas observa e vê.
In the olden days, the saints, mostly, used to be very much angry type people.
Antigamente, os santos, na maioria das vezes,
They couldn’t bear the stupidity of the world
Eles não conseguiam suportar a estupidez do mundo...
and they used to be very, very angry type and they used to run away from people.
e eram do tipo muito, muito zangado, e eles fugiam das pessoas.
I know of a saint, Nityanandswami, who always lived on the tree,
Eu conheço um santo, Nityanandswami, que sempre viveu na árvore,
and anybody tried to come near him, he used to throw stones at him.
e se alguém tentasse chegar perto dele, ele atirava pedras nele.
Couldn’t bear people who were all heated up and coming to him.
Não suportava as pessoas que estavam todas irritadas e vindo até ele.
But you don’t need that. You have a way of achieving
Mas vocês não precisam disso. Vocês têm uma maneira de alcançar...
love and affection of the people who seem to be very, very troublesome
amor e afeição das pessoas que parecem ser muito, muito problemáticas...
and grudging type or maybe some people who are very aggressive.
e do tipo rancorosas ou talvez algumas pessoas que são muito agressivas.
This is not a difficult task if you try a little bit the other way round.
Essa não é uma tarefa difícil se vocês tentarem um pouco o contrário.
Mostly people, when they find somebody who is a very hot-tempered person,
A maioria das pessoas, quando encontram alguém que é uma pessoa muito irascível,
they run away from them. «We don’t want to have anything to do [with them]».
elas fogem delas. "Nós não queremos ter nada a ver com eles."
Those who are not hot-tempered, those who are good natured,
Com aqueles que não são irascíveis, aqueles que são de boa índole,
you can always be friendly, what is so great about it?
vocês sempre podem ser amigáveis, o que há de tão grandioso nisso?
What is so nice about it? What is so sweet about it?
O que há de tão bom nisso? O que há de tão doce nisso?
But how you speak to the person, how you talk to that person,
Mas o modo como vocês falam com a pessoa, como vocês falam com essa pessoa,
how you manage that person: your love will definitely melt him down,
como vocês lidam com essa pessoa: seu amor definitivamente irá comovê-la,
because he’s a Sahaja Yogi, I’m not saying for non-sahaja yogis.
porque essa pessoa é um Sahaja Yogi, Eu não estou dizendo para não Sahaja Yogis.
Sahaja Yogis as they are, you have to be extremely
Os Sahaja Yogis como eles são, vocês têm de ser extremamente...
compassionate and affectionate and love.
compassivos e afetuosos e amorosos.
The another thing which is extremely important for us to know,
Outra coisa que é extremamente importante para nós sabermos...
that we have got this realisation through Mother’s love.
é que nós obtivemos essa Realização através do Amor da Mãe.
Only My compassion has acted,
Somente a Minha compaixão atuou,
only the power of Mother’s compassion could have worked it out.
somente o poder da compaixão da Mãe poderia ter realizado isso.
Now, even if this love is flowing towards the stones,
Agora, mesmo que esse amor esteja fluindo em direção às pedras...
or towards the mountains, or towards anything which is very solid,
ou em direção às montanhas ou a qualquer coisa que seja muito sólida,
the ripples come back, they have to come back.
as ondas voltam, elas têm de voltar.
In the same way, you people now, who have got realisation,
Da mesma forma, vocês agora que obtiveram a Realização...
have to know that compassion and love
têm de saber que compaixão e amor...
is the only power you have got, nothing else.
são o único poder que vocês obtiveram, nada mais.
If you love yourself, you care for yourself,
Se você se ama, você cuida de si mesmo,
you care for your family and care for your children –
você cuida de sua família e cuida de seus filhos,
then you haven’t achieved much.
então você não alcançou muito.
You are only worried about yourself,
Você só está preocupado consigo mesmo,
because that’s your limited area where you move.
porque essa é a sua área limitada onde você se move.
But if you can break that and find out places
Mas se você puder romper isso e descobrir lugares...
where you have to express your love, you can.
onde você tem de expressar seu amor, você pode.
As they say, the water finds it’s own level.
Como eles dizem, a água encontra seu próprio nível.
In the same way, this compassion has to flow to all the places,
Da mesma forma, essa compaixão tem de fluir para todos os lugares,
to all the ditches everywhere, and should find its own level.
para todas as valetas em todos os lugares e deve encontrar seu próprio nível.
But if you are just satisfied with yourself and you are not bothered,
Mas se você está apenas satisfeito consigo mesmo e não se preocupa,
you are just trying to believe that you are a great soul because you are a Sahaja Yogi,
você está apenas tentando acreditar que...
then I must say that you are sadly mistaken.
então Eu devo dizer que você está lamentavelmente equivocado.
In this lifetime you can achieve that state.
Nesta vida, você pode alcançar esse estado.
In this lifetime you can get to that state within yourself.
Nesta vida, você pode chegar a esse estado dentro de si mesmo.
Now, the third thing that troubles Sahaja Yogis is that
Agora, a terceira coisa que perturba os Sahaja Yogis é:
“Mother, we want God’s realisation,” that makes Me laugh.
"Mãe, nós queremos a Realização de Deus", isso Me faz rir.
You see, it is already there, already there.
Vejam, isso já está aí, já está aí.
Like once you get into the sea
Como quando vocês entram no mar...
and you say, “Mother, we want to go to the bottom of the sea,”
e dizem: "Mãe, nós queremos ir para o fundo do mar,"
you can always go, just slip, and you will be there.
vocês sempre podem ir, apenas escorreguem e vocês estarão lá.
In the same way, once you have developed a kind of a Self-realisation
Da mesma forma, uma vez que vocês tenham desenvolvido...
there’s no need to achieve anything.
não há nenhuma necessidade de alcançar nada.
The sense of achievement, “I should be that, I should be this,”
A sensação de conquista: "Eu deveria ser aquilo, eu deveria ser isso"...
is all coming from your human haunting.
está tudo vindo de sua atormentação humana.
That should be over. Now you are Godly people.
Isso deve acabar. Agora vocês são pessoas divinas.
So you should not think, “I should achieve this state, I should achieve that state,”
Portanto, vocês não devem pensar: "Eu deveria alcançar este estado,"
and it will work out. This is what I have been saying to you that:
e isso dará certo. Isto é o que Eu tenho lhes dito:
you have to dissolve yourself into the compassion.
"Vocês têm de se dissolver na compaixão."
Also, there are still some very people who want to be in the front.
Além disso, ainda existem muitas pessoas que querem estar na frente.
Specially Indians will all sit together in front, I’ve seen that way.
Especialmente os indianos se sentarão todos juntos na frente, tenho visto, desta maneira.
They have no right, they have no right to sit in front.
Eles não têm nenhum direito, não têm nenhum direito de se sentar na frente.
Nobody has right to sit in front or to seek a place.
Ninguém tem o direito de se sentar na frente ou de procurar um lugar.
They should sit wherever they get seat to sit down with complete satisfaction.
Eles devem sentar-se onde quer que consigam assento para se sentarem...
Whether you sit in front or at that corner, even in the darkness,
Quer vocês se sentem na frente ou naquele canto, mesmo no escuro,
you can get My vibrations, you can get everything.
vocês podem receber Minhas vibrações, vocês podem obter tudo.
So to be prominent, to sit some place where you are prominent, is not necessary.
Então, sobressair-se, sentar em algum lugar onde você se sobressaia,
What is it in a prominence, what do you get?
O que há em se sobressair? O que você ganha?
To be lost into the crowds, to be lost into the Ocean of Love is the main thing.
Perder-se nas multidões, ficar perdido no Oceano de Amor são a coisa principal.
All these are mythical that, we should somehow or other get the front place.
Tudo isso é mítico...
You see as Marathi apan manto (We say), “Samor chi zaaga patkauli mi!”
Como em Marathi apan manto: "Samor chi zaaga patkauli mi!",
means “I have managed to get the front seat!”
significa: "Eu dei um jeito de conseguir o assento da frente."
Front will be the back, and back will be the front.
O que está na frente estará atrás e o que está atrás estará na frente.
It is very surprising how still people are trying
É muito surpreendente como as pessoas ainda estão tentando...
to achieve something so nonsensical.
alcançar algo tão sem sentido.
So where is your mind, where is your attention, what are you thinking?
Assim, onde está sua mente? Onde está sua atenção? O que você está pensando?
If you are thoughtless you'll be satisfied, you'll be happy,
Se vocês estiverem sem pensamentos, vocês ficarão satisfeitos, ficarão felizes,
you'll not ask for anything, you’ll not want anything.
vocês não pedirão nada, vocês não irão querer nada.
What is there to have? What is so important?
O que há para ter? O que é tão importante?
All these ideas come from ignorance, I must tell you, is from ignorance.
Todas essas ideias vêm da ignorância, Eu devo lhes dizer, é da ignorância.
Once this ‘Hare Rama Hare Krishna’ fellow came to Me.
Uma vez este sujeito "Hare Rama Hare Krishna" veio até Mim.
And he said that, “We have heard you are a great saint,
E ele disse: "Nós ouvimos dizer que a Senhora é Divina, é uma grande santa,"
this thing, that thing, and you have all the comforts of life –
esta coisa, aquela coisa, "e a Senhora tem todos os confortos da vida."
you have everything here, very nice, this thing, that thing.
"A Senhora tem tudo aqui, muito bom", essa coisa, aquela coisa.
So, how are you a saint?” I said, “How are you a saint?”
"Então, como a Senhora é uma santa?" Eu disse: "Como você é um santo?"
[He said,] “I have given up my family, I have given up my cars,
"Eu abandonei minha família, abandonei meus carros,"
I have given up my house, I have given up my children.”
"abandonei minha casa, abandonei meus filhos."
I said, “One more thing you have given up”, he said, “What?” “Your brains!”
Eu disse: "Vocês abandonaram mais uma coisa", ele disse: "O quê?" "Seus cérebros."
So they said, “But how do you say we have given up our brains?”
Então eles disseram: "Mas como a Senhora diz que abandonamos nossos cérebros?"
I said, “Very simple, I’ve given up nothing, because I am holding nothing.
Eu disse: "Muito simples,"
What is there to give up when you are not holding anything?
"O que há para abandonar quando você não está guardando nada?"
Now, I would say in this house, or on my body, anywhere,
"Agora, Eu diria, nesta casa ou no Meu corpo, em qualquer lugar,"
[if] you think you can find anything equal to the dust particle
"se você acha que pode encontrar qualquer coisa igual à partícula de poeira..."
of Shri Krishna, you can take it. Should be equal though.”
"de Shri Krishna, você pode pegá-la. Deve ser igual também."
Now they started looking here and there.
Agora, eles começaram a procurar aqui e ali.
I said, “Then what have you given up? Just stones! What have you given up?
Eu disse: "Então o que você abandonou?"
Why are you boasting about giving up that, and giving up this and giving up…?”
"Por que você está se gabando em relação a abandonar aquilo, abandonar isso?"
They even shaved their head. What is it?
Eles até rasparam a cabeça. O que é isso?
All these useless ideas that, “We have done this, we have done that.”
Todas estas ideias inúteis: "Nós fizemos isso, fizemos aquilo".
Anybody in Sahaja Yoga who thinks he is doing a lot of work for Sahaja Yoga,
Qualquer um na Sahaja Yoga que acha que está fazendo muito trabalho...
should give up completely.
pela Sahaja Yoga deve abandonar isso completamente.
That’s the sign of another ignorance.
Esse é o sinal de outra ignorância. Se você é parte integrante do oceano,
everything is done by Ocean, you are doing nothing.
tudo é feito pelo oceano, você não está fazendo nada.
To have such ideas about yourself shows how little you know about yourself.
Ter essas ideias sobre si mesmo mostra o quão pouco você sabe sobre si mesmo.
You are the Ocean. Now, if you are the Ocean how can you claim,
Você é o oceano. Agora, se você é o oceano, como pode alegar:
“I have touched this shore, I have touched that shore, I have touched this shore”?
"Eu toquei esta praia, toquei aquela praia, toquei esta praia"?
No more “I” is left. Once this I-ness drops out,
Não resta mais "eu". Uma vez que esse "eu-ismo" desapareça,
then only the Universal Being within you shines.
somente então o Ser Universal dentro de você brilha.
All these things are so clearly evident in our characters.
Todas essas coisas estão tão claramente evidentes em nosso caráter.
Some people are very identified, say with their country,
Algumas pessoas estão muito identificadas, digamos, com seu país...
or maybe with their worshipping style, whatever it is.
ou talvez com seu estilo de veneração, com seja o que for.
All these misidentifications have to be given up.
Todas essas identificações erradas devem ser abandonadas.
It’s very difficult for people because they are so conditioned.
Isso é muito difícil para as pessoas porque elas são muito condicionadas.
And as long as you have conditioning you cannot rise above your mind,
E enquanto você tiver condicionamento, você não pode se elevar acima de sua mente,
which is a myth, you cannot.
que é um mito, você não pode.
Now, try to understand what are your conditionings are.
Agora, tente entender quais são seus condicionamentos.
One of them, I would say, I have seen and I am so surprised,
Um deles, Eu diria, Eu tenho observado e estou muito surpresa,
you go to the Western countries, all of them only sing songs of Shri Ganesha.
você vai aos países ocidentais, todos eles apenas cantam músicas de Shri Ganesha.
They know all the songs of Shri Ganesha,
Eles sabem todas as músicas de Shri Ganesha, fotografias de Shri Ganesha,
And now I have seen that vibrations stop!
E agora Eu tenho observado que as vibrações cessaram.
Why should they stop? Why should Ganesha stop the vibrations?
Por que elas deveriam cessar? Por que Ganesha deveria cessar as vibrações?
Why they are doing it, I realised, was because I said
Por que eles estão fazendo isso? Eu percebi que era porque Eu disse que...
Shri Ganesha incarnated as Christ.
Shri Ganesha encarnou como Cristo.
Their identification is with Christ and Christianity, in a very subtle way.
A identificação deles é com Cristo e o Cristianismo, de uma forma muito sutil.
So all the vibrations stopped! Imagine with Shri Ganesha’s music, we heard
Então todas as vibrações cessaram. Imaginem, com a música de Shri Ganesha,
and they were singing all the songs, all the songs of Shri Ganesha,
e eles estavam cantando todas as músicas, todas as músicas de Shri Ganesha,
not one song of Sahaja Yoga, leave alone about the Guru, not one song.
nenhuma música da Sahaja Yoga, muito menos sobre o Guru,
So, even this, there is a very subtle, subtle identification.
Então, mesmo isso, há uma identificação sutil, muito sutil.
There was one fellow in Russia, supposed to be very intelligent,
Havia um sujeito na Rússia, considerado ser muito inteligente,
he said that, “Alright, if we keep Mother’s photograph and also the icons,
ele disse: "Tudo bem, se mantivermos a fotografia da Mãe e também as imagens,"
we can get the same type of vibrations.” You cannot,
"nós podemos obter o mesmo tipo de vibrações." Vocês não podem,
because icons are made by some artist’s imaginary.
porque as imagens são feitas pelo imaginário de algum artista.
These are not representing actually
Estas não estão representando realmente...
even Maria or Christ or anyone, they are all, all imaginary.
nem mesmo Maria ou Cristo ou ninguém, elas são todas, todas imaginárias.
If Italian ones makes Christ, he is Italian style,
Se os italianos fazem uma imagem Cristo, Ele fica no estilo italiano,
if somebody - French one makes, he is thin like [a] Frenchman,
se alguém, um francês faz, Ele fica magro como um francês,
if you get somebody, say from Holland, he'll have a forehead like that.
se você pegar alguém, digamos, da Holanda, Ele terá uma testa assim.
You see all of them, they depict Christ as they want to.
Vejam, todos eles, eles retratam Cristo como querem.
Then we have Maria the same way. Her expression, her photograph, everything,
Então nós temos Maria da mesma forma. A expressão Dela, Sua imagem, tudo,
is all according to the imagination of the artist
está tudo de acordo com a imaginação do artista...
and to whatever country he belongs, that he will do.
e seja qual for o país ao qual ele pertença, ele fará isso.
And they are not free, you can see, they are not free,
E eles não são livres, vocês podem ver, eles não são livres,
because all these artists have a certain style.
porque todos esses artistas têm um certo estilo.
Now if it is Rembrandt, it’s a style,
Agora, se for Rembrandt, é um estilo; se for, digamos, Leonardo, é um estilo.
Though they are born realised, still they have a style. Nobody is like this,
Embora eles tenham nascido realizados, eles ainda têm um estilo. Ninguém é desse jeito...
that he’ll make today like this, tomorrow like this: there’s no freedom.
de modo que ele fará hoje deste jeito, amanhã fará assim, não há liberdade.
They are bound by their own styles.
Eles são limitados por seus próprios estilos.
Everybody has one style, and that is the style they follow.
Todo mundo tem um estilo e esse é o estilo que eles seguem.
Because, what is the reason? Reason is, they must have done 3, 4 types of styles,
Qual é a razão? A razão é que eles devem ter feito três, quatro tipos de estilos,
must have done, sure, but people must have rejected,
devem ter feito, com certeza, mas as pessoas devem ter rejeitado:
“This is no good, this is no good.” So it's all, you see, opinion of the people.
"Isto não é bom, isto não é bom." Então é tudo opinião das pessoas.
So they must have taken to one style: alright, this is the style.
Assim, eles devem ter adotado um único estilo: tudo bem, este é o estilo.
So you can see Christ if he’s Japanese, he’ll have chinky eyes,
Então você pode ver Cristo, se o artista é japonês, Ele terá olhos puxados,
if he’s Chinese, he’ll have no nose,
se ele for chinês, Ele não terá nariz,
if it’s Indian, he’ll be dark. So all kinds of Christs I have seen
se for indiano, Ele será moreno. Assim, Eu tenho visto todos os tipos de Cristos...
and I feel that, how can they emit vibrations? Tell Me.
e Eu sinto: como eles podem emitir vibrações? Digam-me.
While with My photograph, how can you compare?
Enquanto com Minha fotografia, como vocês podem comparar?
Also, cameras were to be developed at this time: do you notice that point?
Também, as câmeras deveriam ser desenvolvidas nesta época,
Cameras were developed at this time, not before that.
As câmeras foram desenvolvidas nesta época, não antes disso.
This loudspeaker was not developed before this.
Este alto-falante não foi desenvolvido antes disso.
Aeroplanes were not developed before. I have been travelling for 19 days,
Os aviões não foram desenvolvidos antes. Eu estou viajando há 19 dias,
one day in the plane, second day in the public programme.
um dia no avião, segundo dia no programa público.
They could not do all that. Nobody could do this.
Eles não podiam fazer tudo isso. Ninguém podia fazer isso.
Neither Shri Krishna, nor anyone.
Nem Shri Krishna, nem ninguém. Eles não podiam voar de avião naquela época.
Now we say we have 65 countries, somebody says there’s “No, 68 countries”
Agora, nós dizemos que temos 65 países, alguém diz que há: "Não, 68 países",
or go on correcting. But is only possible because today, today:
ou continuam corrigindo. Mas só é possível porque hoje, hoje,
there are aeroplanes. They were never there [before].
existem aviões. Eles nunca existiram antes.
So all these things are – even video, even the way you are seeing My image there,
Então, todas essas coisas são – mesmo o vídeo,
was that available before? No.
estava disponível antes? Não.
So this is a very special time, where science has also supported
Portanto, esta é uma época muito especial onde a ciência também tem apoiado...
seekers to find the Truth – science has supported.
os buscadores para encontrar a verdade, a ciência tem apoiado.
We have to be thankful to science:
Nós temos de ser gratos à ciência, a essa parte da ciência que tem apoiado tanto.
Even [if] there was not a car, I could not have gone up to Milan even!
Mesmo que não houvesse um carro, Eu não poderia nem mesmo ter ido a Milão.
Imagine going on a bullock cart, what would have happened to Me?
Imaginem indo em um carro de boi, o que teria acontecido Comigo?
So all these things are created today for you.
Assim, todas essas coisas são criadas hoje para vocês.
You were also born in those times for this special reason.
Vocês também nasceram nesta época por esse motivo especial.
They could not give realisation because that time you were not there.
Eles não podiam dar a Realização porque naquela época, vocês não estavam lá.
Very few people of your calibre were there.
Muito poucas pessoas do calibre de vocês estavam lá.
But I wonder if you understand your calibre.
Mas Eu Me pergunto se vocês compreendem o seu calibre.
The way you are sometimes growing,
A maneira como às vezes vocês estão crescendo...
shows that you don’t understand your calibre.
mostra que vocês não compreendem o seu calibre.
You don’t know what you are,
Vocês não sabem o que vocês são, o quanto toda a atmosfera tem trabalhado para vocês,
the science has been worked out for you. Science is a gift of the nature.
a ciência tem sido trabalhada para vocês. A ciência é um presente da natureza.
All this has been worked out for you
Tudo isso tem sido trabalhado para vocês...
to achieve the highest state in the shortest time.
para atingirem o estado mais elevado no menor tempo.
But for that, one has to be extremely introspective.
Mas, para isso, é preciso ser extremamente introspectivo.
Instead of thinking of what you have to achieve: be introspective.
Em vez de pensar no que vocês precisam alcançar, sejam introspectivos.
This introspection will help you and you will really become real gurus.
Essa introspecção os ajudará e vocês realmente se tornarão verdadeiros gurus.
When you go to other villages, other places, other cities,
Quando você vai a outros vilarejos, a outros lugares, a outras cidades,
people should know from your being itself that some great person has come.
as pessoas devem saber a partir do seu próprio ser que uma grande pessoa veio.
You don’t have to tell, you don’t have to certify,
Você não tem de dizer, você não tem de certificar,
it’s the simplicity of your temperament itself.
é a simplicidade do seu próprio temperamento.
First time I went to Leningrad, nobody knew about Me.
A primeira vez que Eu fui a Leningrado, ninguém sabia sobre Mim.
No advertisements, nothing. They just put some posters, some.
Nenhuma propaganda, nada. Eles apenas colocaram alguns pôsteres, alguns.
And there were 2000 people in the hall, 2000 outside.
E havia 2.000 pessoas no auditório e 2.000 do lado de fora.
In the hall they had to pay, alright. I was wondering what’s the matter.
Eles tiveram de pagar pelo auditório, tudo bem.
And when I came out I gave them realisation but I said, “You come tomorrow“.
E quando Eu saí, Eu lhes dei a Realização, mas Eu disse: "Venham amanhã".
So 2000 from inside and 2000 from outside and about 2000 more came,
Assim, 2.000 dentro e 2.000 do lado de fora e cerca de mais 2.000 vieram,
and were all were sitting on the ground.
e estavam todos sentados no chão.
I was amazed. I said, “What made you come to My programme?”
Eu fiquei impressionada. Eu disse: "O que fez vocês virem para o Meu programa?"
[They] said, “Mother, so obvious, Your photograph!”
Disseram: "Mãe, é tão óbvio, Sua fotografia."
Such sensitivity of spirituality: “So obvious, from Your photograph!”
Tamanha sensibilidade de espiritualidade: "Tão óbvio, por causa de Sua fotografia."
And they were scientists, they were doctors,
E eles eram cientistas, eles eram médicos,
they were all kinds of intelligent people.
eles eram todos os tipos de pessoas inteligentes.
But they could feel the spirituality from the face.
Mas eles podiam sentir a espiritualidade do rosto.
That kind of a sensitivity we should have.
Nós devemos ter esse tipo de sensibilidade.
When you don’t need any discretion, nothing, you know:
Quando você não precisa de nenhum discernimento, nada, você sabe:
this is this, this is this, this is this.
"Isso é isso, isso é isso, isso é isso."
Don’t have to judge, don’t have to think about it.
Não precisa julgar, não precisa pensar sobre isso.
You cannot say who will be best fitted for this:
Você não pode dizer quem melhor se encaixará a isso:
those who have come for the first time, those who have come later on,
aqueles que vieram pela primeira vez, aqueles que vieram mais tarde,
or those who will be coming, younger or older, women, men or children.
ou os que virão, mais jovens ou mais velhos, mulheres, homens ou crianças.
It is there.
Isso está presente.
In my lifetime if I see so many of you, so much transformed,
Em Minha vida, se Eu vejo muitos de vocês tão transformados,
looking so beautiful, so nice, creating such a good atmosphere.
com tão bela aparência, tão bons, criando uma atmosfera tão boa,
It’s more than satisfaction for Me.
isso é mais do que satisfação para Mim.
And sometimes I think I - there is nothing to be done now anymore – finished.
E às vezes, Eu penso que não há mais nada a ser feito agora, acabou-se.
But then they invite Me here, and invite Me there, so I’m just doing.
Mas depois eles Me convidam para cá e Me convidam para lá,
But to be very frank I am over satisfied.
Mas, para ser muito franca, Eu estou muito satisfeita.
Now, once you have planted the tree… it’s like a mango tree.
Agora, uma vez que vocês tenham plantado a árvore, é como uma mangueira.
Once you have planted the mango tree and looked after it for 3 - 4 years,
Uma vez que tenham plantado a mangueira e cuidado dela por três, quatro anos,
then it looks after itself.
então ela cuida de si mesma.
It gives fruits, it doesn’t need any water, nothing, it just grows by itself.
Ela dá frutos, não precisa de água, nada, ela simplesmente cresce por si mesma.
In the same way it should happen with you. You should grow by yourself.
Da mesma forma, isso deve acontecer com você. Você deve crescer por si mesmo.
Of course, you will find people who are stupid, who are aggressive,
É claro, você encontrará pessoas que são estúpidas, que são agressivas,
who are not at all Sahaja Yogis
que não são Sahaja Yogis de forma alguma...
and trying to be Sahaja Yogis. You’ll find all kinds.
e estão tentando ser Sahaja Yogis. Você encontrará todos os tipos.
So just see them, that’s all.
Então, apenas os observe, só isso.
In this Guru puja, you have to decide that what are the criteria.
Neste Guru Puja, vocês devem decidir qual é o critério.
First a Guru has to be without desires, any desires whatsoever:
Primeiro, um guru tem de ser sem desejos, nenhum desejo, seja qual for,
Nirichcha, as they say. There is one false guru in India
Nirichcha, como eles dizem. Existe um falso guru na Índia...
who said that, “If I had the powers as Mother has,
que disse: "Se eu tivesse os poderes que a Mãe tem,"
then I would have become the king of this world.”
"então eu teria me tornado o rei deste mundo."
So people said, “Then why don’t you become?”
Então as pessoas disseram: "Então por que a Senhora não se torna?"
“Why doesn’t Mother become like that? Why doesn’t She become the king?”
"Por que a Mãe não se torna desse jeito? Por que Ela não se torna o rei?"
So they said, “Because She is Nirichcha - means She has no desires.
Então eles disseram: "Porque Ela é Nirichcha, significa que Ela não tem desejos."
A person who has no desires will not become anything.”
"Uma pessoa que não tem desejos não se tornará nada."
So I said go and tell him, “If you have desires, you cannot have powers also.”
Então Eu disse: "Vão e digam a ele: 'Se você tem desejos,'"
It’s only because you have no desires, that’s why all these powers are there.
É somente porque vocês não têm desejos,
So any desire that comes into your mind, you should say, “Ah, forget it.
Portanto, a qualquer desejo que vier à sua mente, vocês devem dizer: "Ah, esqueça-o."
Just forget it.”
Apenas esqueçam-no. Quando o desejo é avassalador, apenas desviem sua atenção.
Any kind of stupid desire can take charge
Qualquer tipo de desejo estúpido pode assumir o controle.
and how do you become desireless is by getting to the thoughtless awareness.
E como vocês se tornam sem desejos? É alcançando a consciência sem pensamentos.
Any crisis comes in, you should be able to rise
Qualquer crise que surja, vocês devem ser capazes de se elevar...
into that state of thoughtless awareness. Just be peaceful.
nesse estado de consciência sem pensamentos. Apenas fiquem em paz.
Look at your desires with peace.
Olhem para seus desejos com paz.
You can tell the desire, “Oh, I’m very much satisfied, now don’t come,
Vocês podem dizer ao desejo: "Oh, eu estou muito satisfeito, agora não venha,"
I don’t want.”
"eu não quero."
That’s how you can become desireless.
É desse modo que vocês podem se tornar sem desejos.
There is this compassion, and the compassion
Existe essa compaixão e a compaixão que se torna realmente o poder.
[With] small, small things you can express your love, very small, small things.
Em pequenas coisas, vocês podem expressar seu amor,
In very sweet ways you can express your love.
De maneiras muito doces, vocês podem expressar seu amor.
Is very important. The whole world needs today love and peace.
É muito importante. O mundo inteiro precisa hoje de amor e paz.
And you have to give peace and love to everyone that is possible.
E vocês têm de dar paz e amor a todos que for possível.
Of course [with] Sahaja Yogis [it] is very easy, but even non-sahaja yogis,
É claro, aos Sahaja Yogis é muito fácil, mas mesmo os não Sahaja Yogis,
you must treat them with respect and love.
vocês devem tratá-los com respeito e amor.
But you should not have a desire that you should get back anything from them.
Mas vocês não devem ter um desejo de que vocês devem receber qualquer coisa deles.
It’s alright, whatever done, is forgotten.
Tudo bem, o que quer que seja feito, é esquecido.
You have known so many Sahaja Yogis who came to Sahaja Yoga, have gained so much
Vocês conheceram muitos Sahaja Yogis que vieram para a Sahaja Yoga,
Because they are going to be losers, not we.
Porque eles serão os perdedores, não nós.
So, there’s nothing to bother about these things.
Então, não há nada para se preocupar com essas coisas.
Then another thing is: try to see that your mind doesn’t react.
Depois, outra coisa é: tentem se certificar de que sua mente não reaja.
Some people have a habit, or I think most of them have, to react.
Algumas pessoas têm o hábito, ou Eu acho que a maioria delas tem, de reagir.
You tell them something, they’ll put their own one tail with it, something.
Você lhes diz algo, elas colocarão sua própria conclusão nisso, alguma coisa.
Never will they accept if somebody says something.
Elas nunca aceitarão se alguém disser algo.
If you are reacting, what will go into your heads? What will go into your heart?
Se vocês estiverem reagindo, o que entrará na cabeça de vocês?
So the reaction itself is a sign of not proper development within yourself.
Portanto, a reação em si é um sinal de não desenvolvimento adequado dentro de vocês.
This attention which is trying to go into all the areas of your mind
Essa atenção que fica tentando ir para todas as áreas de sua mente...
and your body and everywhere, is not there.
e de seu corpo e em todos os lugares, não está presente.
It cannot enter, because as soon as it tries to enter, you shut it by reacting.
Ela não pode entrar, porque assim que ela tenta entrar, vocês a fecham reagindo.
You cannot see anything just for seeing sake, you must react.
Vocês não conseguem ver nada apenas por ver, vocês devem reagir.
You say, “This is not good, that’s not good.”
Vocês dizem: "Isso não é bom, aquilo não é bom."
If I say, “It's 5 o’clock”, you’ll say, “No, it is 5 past, 2 minutes, 3 seconds.”
Se Eu disser: "São 5 horas", vocês dirão: "Não, são 5 horas, 2 minutos e 3 segundos."
This comes with terrible conditioning which has to go away.
Isso vem com um condicionamento terrível que tem de ir embora.
Not to react. Why should you react?
Não reagir. Por que vocês devem reagir?
Then the argument starts, then fight starts, then wars come in.
Então a discussão começa, a briga começa e as guerras entram em ação.
If you tell your mind,
Se vocês disserem à sua mente:
“Nothing doing, you are a myth and I am not going to react to anything!”
"Nada feito, você é um mito e eu não irei reagir a nada."
99. 9% problems will be solved.
99,9% dos problemas serão resolvidos.
Then the last, but not the least is the ego.
Assim, o último mas não menos importante é o ego.
I can’t understand a saint having a ego, just can’t understand.
Eu não consigo entender um santo tendo ego, simplesmente não consigo entender.
It’s so stupid to have ego.
É tão estúpido ter ego.
It’s a kind of a domination, if slightest things are wrong, you get angry.
É uma espécie de dominação, se as menores coisas estão erradas, vocês ficam com raiva.
If somebody says something, you get angry.
Se alguém diz algo, vocês ficam com raiva.
That means your power of love and compassion is still not full.
Isso significa que seu poder de amor e compaixão ainda não é pleno.
You can, of course, correct people when they have to be corrected,
Vocês podem, é claro, corrigir as pessoas quando elas têm de ser corrigidas,
but for that you should have this power within yourself.
mas para isso, vocês devem ter esse poder dentro de vocês mesmos.
The person should know that you are correcting that person
A pessoa deve saber que vocês estão corrigindo essa pessoa,
because you love that person, not for selfishness, not for any gain.
porque vocês amam essa pessoa, não por egoísmo, não por qualquer ganho.
But this ego is a very big problem and that comes up
Mas esse ego é um problema muito grande e ele surge por, Eu devo dizer,
If you think you are something great, already, then what can you do?
Se você já acha que é maravilhoso, então o que você pode fazer?
Ego makes you very arrogant, horrible.
O ego o torna muito arrogante, horrível. Mas se você é humilde realmente,
but if you are humble from within yourself,
mas se você é humilde de dentro de você mesmo,
from your heart, enjoying your humility,
de coração, desfrutando sua humildade,
then this ego can run away.
então esse ego pode fugir.
You have to ask yourself, “Now what are you angry for?”
Você tem de se perguntar: "Agora, do que você está com raiva?"
Again I come back to the same point: introspection.
Novamente Eu volto ao mesmo ponto: introspecção.
Because you are not here just to carry on some jobs,
Porque vocês não estão aqui apenas para assumir alguns trabalhos,
but you are here to become saints.
mas vocês estão aqui para se tornarem santos.
Then this ego should be made into a great instrument of love and joy.
Então, esse ego deve ser transformado em um grande instrumento de amor e alegria.
You can, it's not difficult.
Vocês podem, não é difícil. Isto é o que é o ego: reações às coisas.
You can react to things in a sweet way or you can react to things in a deadly way.
Vocês podem reagir às coisas de uma forma doce...
Then [the] humour comes in.
Então o humor entra em ação.
Also you speak as if there is fragrant flowers which are coming out.
Falem também como se houvesse flores perfumadas que estão desabrochando.
Then every action of yours, everything becomes very gentle and sweet.
Então, a cada ação de vocês, tudo se torna muito gentil e doce.
Have this ego that will be gentle, will be kind, will be sweet,
Tenham esse ego que será gentil, será amável, será doce,
will be forgiving, will be loving. Let’s have this ego.
será misericordioso, será amoroso. Vamos ter esse ego.
Start with this kind of a ego – the other way round.
Comecem com esse tipo de ego, o contrário.
You’ll be surprised how you can really conquer the whole world.
Vocês ficarão surpresos ao ver como podem realmente conquistar o mundo inteiro.
On this day of Guru Puja, is, Guru is supposed to tell something
Neste dia do Guru Puja, supõe-se que o Guru deva dizer algo...
to his disciples about correcting themselves.
aos seus discípulos sobre se corrigirem.
In My own sweet way I’ve said to you which you shouldn’t mind.
Em Minha forma doce, Eu lhes disse, vocês não deveriam se importar com isso.
I don’t mean to condemn you by any chance but to give you
Eu não tenho a intenção de condená-los de forma alguma, mas sim dar-lhes...
a proper sense of introspection, proper sense of introspection
um senso adequado de introspecção,
by which you all get your Gurupada.
através do qual todos vocês obtenham seu Gurupada.
My only, I shouldn’t say desire, because I don’t have desires.
Meu único, Eu não deveria dizer desejo, porque Eu não tenho desejos.
So My only vision is, that I should see all the Sahaja Yogis
Então, Minha única visão é que Eu devo ver todos os Sahaja Yogis...
drenched in the power of love, enjoying each other's love,
encharcados no poder do amor, desfrutando o amor uns dos outros,
enjoying each other's relationship, and improving relationships.
desfrutando o relacionamento uns com os outros e melhorando os relacionamentos.
I know there are problematic people, I know, they are problematic,
Eu sei que há pessoas problemáticas, Eu sei, elas são problemáticas,
but if you cannot solve the problem what’s the use of your become masters?
mas se não conseguem resolver o problema, de que adianta vocês se tornarem mestres?
So, I leave it to you to solve
Então, Eu deixo para vocês resolverem...
your own problems which you are facing. And introspection,
seus próprios problemas que estão enfrentando.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.